---
lab:
    title: 'Microsoft 365 コンプライアンス センターとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する'
    module: 'モジュール 4 レッスン 1: Microsoft コンプライアンス ソリューションの機能について説明する: Microsoft のコンプライアンス管理機能について説明する'
---


# ラボ: Microsoft 365 コンプライアンス センターとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する

## ラボ シナリオ
このラボでは、Microsoft 365 コンプライアンス センターのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を詳細に確認します。


**予想時間**: 15 ～ 20 分

#### タスク 1: Microsoft 365 コンプライアンス センターのホーム ページを詳細に確認し、カード ビューとナビゲーション パネルのカスタマイズ方法を学習します。

1.	Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。これにより、「Microsoft 365 管理センター」ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」を選択します。

1. 「管理センター」の下で、「**コンプライアンス**」を選択します。  Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ようこそ」ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  
1. 「ホーム」ページの「カード」セクションでは、組織がコンプライアンス体制をどのように実行しているか、組織で利用できるソリューションなどが一目でわかります。
1. 「メイン」ウィンドウで下にスクロールして、さまざまなカードを表示します。「ホーム」画面で使用できるカードとカードの位置は、各管理者の好みに合わせて変更できます。  
1. カードのタイトル バーの上にマウス カーソルを置くと、タイトル バーが灰色になります。  カーソルが十字形になったら、カードを目的の場所に移動できます。
1. すべてのカードのタイトル バーには、実行可能なアクションを示す省略記号も表示されます。  ソリューション カタログで省略記号を選択し、「**削除**」を選択します。
1. 「**+ カードの追加**」を選択して、カードを追加できます。  「ホーム ページにカードを追加」ウィンドウが開きます。  このウィンドウに表示されているソリューション カタログ カードの上にマウス カーソルを置き、カードを配置するホーム画面上の場所にドラッグします。
1. Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ホーム」ページの左ナビゲーション パネルで、「ソリューション」の下に「カタログ」のみが表示されていることに注意してください。  左ナビゲーション パネルで、「**... すべて表示**」を選択します。  「ソリューション」セクションの下にすべての追加ソリューションがどのように表示されるかに注意してください。  
1. 「**表示を少なくする**」を選択して、非表示にします。
1. コンプライアンス管理として、組織を管理するための一連のソリューションがあります。これらのソリューションのみを表示されるナビゲーション パネルに一覧表示する必要があります。好みに合わせてカスタマイズするには、「**ナビゲーションのカスタマイズ**」を選択します。  
1. ナビゲーション ペインをカスタマイズするというラベルの付いたウィンドウで、ナビゲーション パネルに表示する必要がある項目を選択する方法、表示する必要のない項目を選択解除する方法に注意してください。これらのラボの目的のため、すべての項目を選択した状態に維持して、ウィンドウの下部の **「保存」** を押してください。  
1. ブラウザー タブは開いたままにしておきます。

#### タスク 2: コンプライアンス マネージャーを通じて、組織のコンプライアンス体制について学習します。

1. Microsoft 365 コンプライアンス センターの左ナビゲーション パネルで、「**コンプライアンス マネージャー**」を選択します。  または、コンプライアンス マネージャー カードのタイトル バーで、「コンプライアンス マネージャー」を選択することもできます。

1. 「コンプライアンス マネージャー」ページの上部で、「**概要**」が選択されている (下線が引かれている) ことを確認します。下にスクロールして、ページで利用可能なすべての情報を表示します。  このページの情報には、コンプライアンス スコア、達成したポイント、達成した Microsoft ポイントが含まれます。   主要な改善アクション、スコアに影響を与えるソリューション、カテゴリまたは評価ごとのコンプライアンス スコアの内訳が表示されます。

1. 「概要」ページの上部で、「**改善アクション**」を選択します。  これらは、組織のコンプライアンス スコアを改善できるアクションです。改善アクションが行われた後、ポイントの更新には最大 24 時間かかることに注意してください。  利用可能なフィルターに注意してください。

1. 改善アクションの一覧で、「**セルフサービス パスワードのリセットを有効にする**」を選択します。  各改善アクションには、実装、テスト、関連する標準と規制要件、ドキュメントを選択できる詳細ページとともに概要セクションが表示されます。

1. ページの左上の階層リンクから **「改善アクション」** を選択して、この改善アクションを終了します。  これで、「改善アクション」ページに戻ります。

1. ページの上部で、「**ソリューション**」を選択します。このページでは、ソリューションがスコアと残りの改善の機会にどのように貢献するかを確認できます。

1. ページの上部で、「**評価**」を選択します。このページには、データ保護ベースラインが表示されます。  これは、Microsoft 365 データ保護ベースラインに対して Microsoft がコンプライアンス マネージャーで提供する既定の評価です。  このベースライン評価には、データ保護と一般的なデータ ガバナンスの主要な規制と基準に対する一連の管理が含まれています。コンプライアンス マネージャーは、組織の特定のニーズを満たすために独自の評価を構築および管理するときに、より役立ちます。

1. 「**データ保護ベースライン**」を選択します。  「進行状況」タブで利用可能な情報に注意してください。  また、制御、改善アクション、Microsoft アクションの詳細を確認できます。  

1. ページの左上、「評価」 (階層) と表示されている場所で、「**評価**」選択して、「評価」ページに戻ります。  

1. ページの上部で、「**評価テンプレート**」を選択します。  このページには、利用可能なテンプレートが一覧表示されます。既存のテンプレートを使用して組織の評価を作成することも、新しいテンプレートを作成することもできます。
 
1. 含まれているテンプレート リストで、「**ISO/IEC27001:2013**」を選択します。ページの上部で、「**+ 評価の作成**」を選択します。  画面の左側で、テンプレートから評価を作成する手順は 2 つしかないことに注意してください。  ページの下部で、「キャンセル」を選択します。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。


#### レビュー
このラボでは、Microsoft 365 コンプライアンス センターのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を詳細に確認しました。
