---
lab:
    title: 'Privileged Identity Management による Azure AD の ID ガバナンスの詳細を確認する'
    module: 'モジュール 2 レッスン 4: Azure AD の ID 保護およびガバナンス機能について説明する: Azure Identity Protection について説明する。'
---


# ラボ: Privileged Identity Management による Azure AD の ID ガバナンスの詳細を確認する

## ラボ シナリオ
このラボでは、Privileged Identity Management (PIM) のいくつかの基本的な機能の詳細を確認します。PIM には Azure AD Premium P2 が必要です。  このラボでは、管理者として、Privileged Identity Management (PIM) を通して、Azure AD ユーザー管理者のロールを持つ 「Diego Siciliani」という 1 人のユーザーを構成します。   Diego は、ユーザー管理特権を持つため、ユーザーとグループの作成、ライセンスの管理などを行うことができます。  管理者およびユーザー「Diego」は、Azure AD Premium P2 ライセンスに対して構成する必要があります。

**予想時間**: 30 ～ 45 分

#### タスク 1: このタスクでは、管理者として、ユーザー「Diego Siciliani」のパスワードをリセットします。この手順は、後続のタスクで、ユーザーとして最初にサインインできるために必要です。

1. Microsoft Edge を開きます。  アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

2. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

3. 「**Azure Active Directory**」を選択します。  

4. 左ナビゲーション パネルで、「**ユーザー**」を選択します。

5. ユーザーの一覧から、 「**Diego Siciliani**」 を選択します。

6. ページの上部から、 「**パスワードのリセット**」 を選択します。「Diego Siciliani」として以前にサインインしていないため、彼のパスワードを把握していないので、パスワードをリセットする必要があります。

7. 「パスワードのリセット」ウィンドウが表示されたら、 「**パスワードのリセット**」 を選択します。  重要: 後続のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードをメモしてください。

8. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「パスワードのリセット」ウィンドウを閉じます。

9. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、Diegoの「プロファイル」ウィンドウを閉じます。

10. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「すべてのユーザー」ウィンドウを閉じます。「Contoso Azure Active Directory」ページに移動しているはずです。

11. 後続のタスクでで使用するため、ブラウザー ページを開いたままにします。


#### タスク 2: このタスクでは、管理者として、Privileged Identity Management で、Diego に Azure AD のロールを割り当てます。

1. 「Contoso – Microsoft Azure」というラベルが表示されているブラウザー タブに移動します。   ブラウザー タブを以前に閉じた場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、管理者の資格情報でサインインしてから、「Azure Active Directory」を選択します。  

2. 左ナビゲーション パネルで、 「**ID ガバナンス**」 を選択します。

3. 「メイン」ウィンドウで、 「**作業の開始**」 に下線が引かれていることを確認してから、画面の右中央で、「**ロールの割り当ての管理**」 を選択します。  または、左ナビゲーション パネルの Privileged Identity Management の下で、「**Azure AD のロール**」を選択します。

4. 「Privileged Identity Management クイック スタート」ウィンドウに移動します。  「**アクセスの管理**」 を選択します。

5. 「Contoso ロール」ページに移動します。  ページの上部にある検索バーに 「**ユーザー**」 と入力します。  検索結果から、 「**ユーザー管理者**」 を選択します。

6. 画面の上部で、「**+ 割り当て**」 を選択します。

7. 「割り当ての追加」ページで、「**メンバーシップ**」 に下線が引かれていることを確認します。  ここでは、PIM でユーザー管理者ロールに対するメンバーシップ設定を構成します。

8. スコープの種類を既定値の「ディレクトリ」のままにします。  

9. 「メンバーの選択」で、「**メンバーが選択されていません**」 を選択します。これにより、「メンバーの選択」ウィンドウが開きます。 

10. 「検索」バーに 「**Diego**」と入力します。  検索結果から 「**Diego Siciliani**」 を選択してから、ページの下部で 「**選択**」 を押します。  

11. 「メンバーの選択」の下に、1 人のメンバーが選択され、選択されたメンバー「Deigo Siciliani」の名前とメール アドレスが表示されます。「割り当ての追加」ページに下部で、「**次へ**」を選択します。  

12. 「設定」ページに移動します。  割り当ての種類を既定値の「適格」のままにします。

13. 「恒久的に適格」ボックスがチェックされている場合は、「**恒久的に適格**」を選択して、チェックマークを削除します。

14. 「割り当て開始」フィールドを既定の日付と時刻 (今日の日付と現在の時刻) のままにします。

15. 「割り当て終了」フィールドで、日付を今日の日付に変更します (既定の設定では今日から 1 年後になっているため、年を変更する必要があることに注意してください)。時刻については、現在の時刻から 2 時間後の時刻を設定します。  「時刻」フィールドに割り当て終了時刻を設定した後、キーボードの Tab キーを押して、ページ下部の「**割り当て**」を選択します。  

16. これにより、「割り当て」ウィンドウに戻ります。  数秒後、「Diego Siciliani」が「ユーザー管理者」テーブルに、割り当ての詳細と共に表示されます。  数秒後に更新情報が表示されない場合は、ページ上部で「**更新**」を選択します。

17. ページの上部で、「**設定**」 を選択します。

18. ユーザー管理者のロール設定詳細では、さまざまなオプションに注意してください。  「アクティブ化時に正当化を要求する」を「はい」に設定し、「アクティブ化時に Azure MFA を要求する」も「はい」に設定することに注意してください。  Diego がロールを有効化する次のタスクで、これらの両方を確認します。  また、「有効化するために承認を要求する」を「いいえ」に設定することに注意してください。すべての設定を既定値のままにします。  画面の右上隅の「**X**」を選択して、ページを閉じます。

19. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の「ユーザー」アイコンを選択し、「**サインアウト**」 を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。


#### タスク 3: タスク 3:  このタスクでは、「Diego Siciliani」として Azure portal にサインインして、Azure Active Directory の Privileged Identity Management 機能にアクセスして、ユーザー管理者として割り当てを有効化します。  有効化した後、既存のユーザーに対して、いくつかの構成変更を行います。注: このタスクでは、直ぐにアクセスして、テキスト メッセージを受信できるモバイル デバイスにアクセスする必要があります。

1. Microsoft Edge を開きます。  ブラウザーのアドレス バーに、「**portal.azure.com**」 と入力します。

1. 「Diego Siciliani」としてサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**DiegoS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. 以前のタスクでメモした一時パスワードを入力し、「**サインイン**」を選択します。「**サインイン**」を選択します。
    1. 入力したパスワードは一時パスワードであるため、変更する必要があります。現在のパスワードを入力します。  「新しいパスワード」および「パスワードの確認」フィールドに、「**SC900-Lab**」を入力します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

1. Azure portal へのログインに成功するはずです。
1. 「ようこそ」ページの Azure サービスの下で、「**Azure Active Directory**」を選択します。
1. 左ナビゲーション パネルで、「**ID ガバナンス**」を選択します。
1. 左ナビゲーション パネルの Privileged Identity Management の下で、「**Azure AD のロール**」を選択します。
1. 左ナビゲーション パネルで、「**自分のロール**」を選択します。  現在、Azure AD のロールに関する情報が表示されています。  Diego であり、ユーザー管理者のロールが割り当てられていることが表示されます。  
1. テーブルの最後のアクションというラベルの付いた列で、「**有効化**」 を選択します。
1. 追加検証が必要であることを示す警告アイコンが表示されます。  「**クリックして続行する**」 を選択します。  ユーザー管理者のロールの PIM 設定には、Multi-Factor Authentication が必要であることに注意してください。  また、MFA (認証方法) に使用する Diego の連絡先情報を以前に構成していないため、MFA を使用するために、彼の情報を登録する必要があります。  割り当て期間内において、ユーザー管理者としてサインインするたときはいつでも MFA を実施する必要がありますが、登録プロセスは 1 回だけ実施する必要があります。
1. その他の情報が必要であることが通知されたら、「**次へ**」を選択します。
1. パスワード「**SC900-Lab**」を入力します。
1. 「Microsoft Authenticator」ウィンドウの下部で、「**異なる方法をセットアップする**」 を選択します。
1. 異なる方法を選択するように求められます。  「認証アプリ」の隣の下方向キーを選択します。   「**電話**」 を選択してから、「**確認**」 を選択します。
1. 使用する電話番号を入力するように求められます。電話番号の国コードに対する国が正しいことを確認します。  電話番号を入力し、「**コードをテキスト メッセージで送信する**」 が選択されていることを確認してから、「**次へ**」を選択します。
1. 受信した 6 桁のコードを入力し、「**次へ**」を選択します。 
1. 電話番号が正常に登録された旨の通知が表示されます。「**次へ**」 を選択してから、「**完了**」 を選択します。
1. サインインしたままにするかどうか尋ねられます。「**はい**」を選択します。
1. 「ユーザー管理者の有効化」ウィンドウが表示されます。  アクティブ化の理由を入力する必要があります。  表示されるボックスに、理由 (最大 500 文字) を入力してから、「**有効化**」を選択します。
1. アクティブ化が処理されるにつれ、ステータス (3 つの進捗状況の段階) が表示されます。
1. アクティブ化が完了すると、「自分のロール」に戻ります。 | 「Azure AD のロール」ページで、ロールの有効化を開始した通知が表示されます。  「**ここをクリック**」を選択して、アクティブなロールを表示します。  終了時刻が元々構成した時刻と異なることに気づいた場合は、ページの上部の「更新」キーを選択します (更新には数分かかる場合があります)。 
1. 画面の右上隅の「**X**」を選択して、ウィンドウを閉じます。
1. 「Privileged Identity Management」を選択します。 | 画面の右上隅の 「**X**」 を選択して、「クイック スタート」ウィンドウを閉じます。
1. 画面の右上隅の「**X**」を選択して、「ID ガバナンス」ウィンドウを閉じます。
1. 「Contoso Azure Active Directory」ページに移動します。  Azure AD ユーザー管理者として、ユーザーとグループの作成、ライセンスの管理などを行うことができます。   左ナビゲーション パネルで、「**ユーザー**」を選択します。
1. ユーザーの一覧から、「**Bianca Pisani**」を選択します。
1. 左ナビゲーション パネルで、「**ライセンス**」 を選択します。
1. Bianca にライセンスが割り当てられていないことに注意してください。  画面の上部で、「**+ 割り当て**」 を選択します。 
1. 「ライセンス一覧の選択」で、「**Office 365 E3**」 と 「**Windows 10 Enterprise E3**」を選択します。
1. ページの下部で、「**保存**」 を選択します。  ライセンスが正常に割り当てられたことを示す簡単な通知が、ページの右上に表示されます。
1. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「更新されたライセンスの割り当て」ページを閉じます。
1. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の「ユーザー」アイコンを選択し、「**サインアウト**」 を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。
1. ユーザー管理者のロールの期間は、構成した時間に制限されます。

#### レビュー
このラボでは、PIM について詳細を確認しました。  管理者として、Diego をユーザー管理者権限を持つユーザーとして、その期間を構成しました。  次に、Diego として、ユーザー管理者権限を有効化し、ユーザー設定を構成するプロセスを実施しました。  PIM には、Azure AD Premium P2 ライセンスが必要であることに注意してください。
