---
lab:
    title: 'セルフサービス パスワード リセットによる Azure AD 認証の詳細を確認する'
    module: 'モジュール 2 レッスン 2: Microsoft ID およびアクセス管理ソリューションの機能について説明する: Azure AD のさまざまな認証方法について説明する'
---

# ラボ: セルフサービス パスワード リセットによる Azure AD 認証の詳細を確認する

## ラボ シナリオ

このラボでは、管理者として、セルフサービス パスワード リセットを有効化するプロセスを詳しく説明します。SSPR を有効化してから、ユーザーのロールを想定し、SSPR のために登録を行い、またパスワードをリセットします。  最後に、管理者として、監査ログ、SSPR の利用状況データと洞察を確認できるようにします。

**予想時間**: 15 ～ 20 分


#### タスク 1:  このタスクでは、既存のユーザー「Adele Vance」をSSPRSecurityUsersグループに追加します。  また、初めてユーザーとしてログインし、SSPRを登録できるように、ユーザーのパスワードをリセットする必要があります。

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに「**portal.azure.com**」と入力し、管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

3. 「**Azure Active Directory**」を選択します。  

4. 左ナビゲーション パネルで、 「**グループ**」 を選択します。

5. 既存のグループの一覧が表示されます。「グループの検索」フィールドに、「**SSPR**」と入力し、検索結果から、「**SSPRSecurityGroupUsers**」を選択します。  このグループの構成オプションに移動します。

6. 左ナビゲーション ペインで、「**メンバー**」 を選択します。

7. ページの上部で、「**+ メンバーの追加**」 を選択します。  

8. 「検索」ボックスに、「**Adele**」 と入力します。  「検索」ボックスの下に、ユーザー「**Adele Vance**」が表示されたら、そのユーザーを選択してから、ページの下部で、「**選択**」を押します。

9. 画面の右上隅の 「**X**」 を選択して、「SSPRSecurityUsers」ウィンドウを閉じます。

10. 画面の左上隅の 「**Contoso**」 選択して、「Active Directory」ページに戻り、グループを上部に表示する「Contoso Azure Active Directory」ページに戻ります。

11. 左ナビゲーション パネルで、 「**ユーザー**」 を選択します。

12. ユーザーの一覧から、「**Adele Vance**」 を選択します。

13. ページの上部から、 「**パスワードのリセット**」 を選択します。「Adele Vance」として、初めてサインインする場合は、パスワードをリセットする必要があります。

14. 「パスワードのリセット」ウィンドウが表示されたら、「**パスワードのリセット**」を選択します。  重要: 後続のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードをメモしてください。

15. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「パスワードのリセット」ウィンドウを閉じます。

16. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「Adele Vance」ウィンドウを閉じます。

17. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「ユーザー」ウィンドウを閉じます。

18. 後続のタスクでで使用するため、「Contoso 概要」ウィンドウを開いたままにします。

#### タスク 2: このタスクでは、管理者として、使用する認証方法の種類の構成を含む、ユーザーのパスワード リセットを構成する方法を学習します。

1. ブラウザーで開いている「Contoso – Microsoft Azure」タブに移動します。タブを以前に閉じた場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、「Azure Active Directory」を選択します。  Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

2. 左ナビゲーション ペインで、「**パスワードのリセット**」を選択します。  

3. 「セルフ サービス パスワードのリセット」のプロパティが表示されます。  「**SSPRSecurityUsers**」 がグループに対して一覧表示れる「**セルフ サービスのリセット**」が**選択されている**ことを確認します。  「グループの選択」の表示の隣の「情報」アイコンにカーソルを合わせます。「自分自身のパスワードのリセットを許可するユーザーのグループを定義する」と表示されることに注意してください。ユーザーをこのグループに含めてください。そうしないと、個別にユーザーを選択できなくなります。  また、グループを変更する場合は、選択するグループが、現在一覧表示されているグループを置き換えます。  また、ユーザーをSSPRグループに追加することを推奨します。  最後に、青色の「情報」ボックスに、「この設定は組織のエンド ユーザーにのみ適用されます。管理者はセルフサービス パスワード リセットが常に有効になっており、自分のパスワードをリセットするには 2 つの認証方法を使用する必要があります。」と表示されることに注意してください。

5. 「パスワードのリセット」の左ナビゲーション パネルで、 「**認証方法**」 を選択します。

6. 「リセットのために必要な方法の数」で、 「**1**」 を選択します。画面上の「情報」ボックスに注意してください。

7. ユーザーに利用可能なさまざまな方法に注意してください。  「**メール**」 および「**携帯電話 (SMS のみ)**」がすでにチェックされているはずです。チェックされていない場合は、それらを選択します。

8. 「パスワードのリセット」の左ナビゲーション パネルで、「**登録**」 を選択します。  

9. 「サインイン時にユーザーに登録を求める」の設定が、「**はい**」 に設定されていることを確認します。  「ユーザーが認証情報を再確認するように求められるまでの日数」を既定の「180」のままにします。   ページ上の「情報」ボックスに注意してください。

10. 「パスワードのリセット」の左ナビゲーション パネルで、「**通知**」を選択します。  

11. 「パスワードのリセット時にユーザーに通知する」の設定が、「**はい**」に設定されていることを確認します。  「他の管理者がパスワードをリセットしたときにすべての管理者に通知する」を「いいえ」のままにします。

12. 「パスワードのリセット」ナビゲーション ペインに監査ログと利用状況と洞察を表示するオプションも含まれることに注意してください。

13. 画面の右上隅のメールアドレスの隣の「ユーザー」アイコンをクリックして、すべての「ブラウザー」タブから**サインアウト**します。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。


#### タスク 3:  このタスクでは、ユーザー「Adele Vance」として、セルフ サービス パスワード リセットの登録プロセスを行います。  このタスクでは、テキスト メッセージを受信できるモバイル デバイスまたは個人用メール アカウントにアクセスできる必要があります。
 
1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「**login.microsoftonline.com**」と入力します。

3. 「Adele Vance」としてサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**AdedleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. 前のタスクでメモしたパスワードを入力します。 「**サインイン**」 を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」 を選択します。

4. 「Adele Vance」として、初めてサインインする場合は、パスワードをリセットするように求められます。  古いパスワードを入力します。  新しいパスワードに、「**SC900-Lab**」と入力します。「パスワードの確認」フィールドに、「**SC-900-Lab**」と入力します。  「**サインイン**」を選択します。注: このパスワードをラボでの便宜上使用していることに注意してください。ベスト プラクティスとして、通常は、より安全なパスワードを入力します。

5. その他の情報が必要であることを示すポップアップが表示されます。  これは、SSPRSecurityUsers グループのメンバーとして、サインインするとき、メンバーとして登録するための構成が必要になるためです。「**次へ**」ボタンを選択します。  注:  ユーザー自身に登録させる代替方法は、管理者が、ユーザーを追加するときの認証方法を直接構成する方法です。これを行うには、管理者が、ユーザーがセルフ サービス パスワード リセットを実行するために使用する電話番号とメール アドレスを把握し、ユーザーのパスワードをリセットできる必要があります。

6. 「アカウントを安全に維持する」ページが開きます。  表示されるウィンドウは、電話認証用です。テキストメッセージを受信できるモバイル デバイスをお持ちでない場合は、次のステップにスキップします。  電話番号を入力するように求められます。「**コードをテキスト メッセージで送信する**」オプションが有効になっていることを確認します。   テキスト コードを受信できる電話番号を入力し、「**次へ**」ボタンを選択します。  入力した電話番号にコードを送信したことを示す新しいウィンドウが開きます。  受信したコードを入力し、「**次へ**」を選択します。「成功」を示し、「既定のサインイン方法」を表示するウィンドウが開きます。  「**完了**」を選択します。  

7. 携帯電話番号で SSPR を構成できた場合は、この手順をスキップします。  または、ウィンドウの左下に表示される異なる方法をセットアップできます。  異なる方法のセットアップを選択する場合は、「**異なる方法をセットアップします**」を選択します。「どの方法を使用しますか?」と尋ねるポップアップ ウィンドウが表示されます。  ドロップダウンから希望の方法「**メール**」を選択してから、「**確認**」ボタンを選択します。  使用するメールアドレスを入力してから、「**次へ**」を選択します。  入力したメールアドレスにコードを送信したことを示す新しいウィンドウが開きます。  入力したメールアドレスにアクセスして、コードを取得します。  受信したコードを入力し、「**次へ**」を選択します。「成功」を示し、「既定のサインイン方法」を表示するウィンドウが開きます。  「**完了**」を選択します。

8. サインインを完了できます。Azure portal のランディング ページに移動するはずです。  サインイン期限が終了したことが表示された場合は、パスワード「SC900-Lab」を再度入力します。

9. Azure portal からサインアウトし、ブラウザー ウィンドウを閉じます。 

#### タスク 4 (オプション): このタスクでは、ユーザー「Adele Vance」として、パスワードのリセットプロセスを行います。

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「login.microsoftonline.com」と入力します。

3. メールアドレス 「**AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力し、「Adele Vance」としてサインインしてから、「**次へ**」ボタンを選択します。代わりに、「アカウントの選択」ウィンドウが表示される場合があります。その場合は、「Adele Vance」のアカウントを選択します。

4. 「パスワードの入力」ウィンドウで、 「**パスワードを忘れた場合**」 を選択します。 

5. 「アカウントの復元」ウィンドウが表示されます。   Adele Vanceのメールアドレス「AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com」が、「メールアドレス」ボックスまたは「ユーザー名」ボックスに表示されることを確認します。  表示されない場合は、メールアドレスを入力します。  

6. 空のボックスに、イメージに表示される文字、または音声からの単語を入力します。それらを入力したら、「**次へ**」を選択します。

7. 画面に「アカウントの復元」と表示され、「確認手順 1 > 新しいパスワードの選択」と表示されます。既定の設定「**携帯電話に SMS 送信**」のままにします。  携帯電話番号を入力するように求められます。  それ入力したら、「**SMS 送信**」を選択します。  登録中にメールを選択した場合、「アカウントの復元」ウィンドウに、「代替メールアドレスに確認コードをメールが送信される」ことが表示されます。  「**メール**」を選択します。 

8. 確認コードを入力してから、 「**次へ**」 を選択します。

9. 次の画面で、新しいパスワードの入力と新しいパスワードの確認入力を求められます。  それらを入力して、「**完了**」 ボタンを選択します。

10. パスワードがリセットされたことを示すメッセージが画面に表示されます。  「**ここをクリック**」 を選択して、新しいパスワードでサインインします。

11. 「アカウント情報の選択」ボックスで、「**AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」を選択し、新しいパスワードを入力してから、 「**サインイン**」 ボタンを選択します。  サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**いいえ**」を選択します。

12. Azure portal に移動するはずです。

13. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の「ユーザー」アイコンを選択し、 「**サインアウト**」 を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### タスク 5 (オプション):  このタスクでは、管理者として、パスワードのリセットに関連する監査ログと利用状況と洞察を簡単に確認します。

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、 「**portal.azure.com**」 と入力します。 

3. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。 「**サインイン**」 を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、 「**はい**」 を選択します。

4. 「**Azure Active Directory**」を選択します。  

5. 左ナビゲーション ペインで、「**パスワードのリセット**」 を選択します。

6. 左ナビゲーション ペインで、「**監査ログ**」 を選択します。  利用可能な情報と利用可能なフィルターに注意してください。  また、ログをダウンロードできることに注意してください。  

7. 「**ダウンロード**」を選択します。  CSV または JSON の形式でダウンロードできることに注意してください。  画面の右上隅の「**X**」を選択して、ウィンドウを閉じます。

8. 左ナビゲーション ペインで、「**利用状況と洞察**」 を選択します。

9. 登録に関連する利用可能な情報に注意してください。  このデータの更新には時間がかかる場合があること、更新を実施した後でも、前のタスクから登録または利用状況データに反映されない場合があることに注意してください。

10. ページの上部から、「**利用状況**」 を選択して、方法別のセルフ サービス パスワード リセットとアカウントのロック解除の回数を表示します。  このデータの更新には時間がかかる場合があること、更新を実施した後でも、前のタスクから利用状況データに反映されない場合があることに注意してください。

11. 開いているブラウザー タブを閉じます。


#### レビュー
このラボでは、管理者として、セルフサービス パスワード リセットを有効化するプロセスを確認しました。SSPR を有効化してから、ユーザーのロールを想定し、SSPR のために登録を行い、またパスワードをリセットしました。  最後に、管理者として、監査ログ、SSPR の利用状況データと洞察を確認できるようにしました。
