---
lab:
    title: 'Microsoft Intune を詳細に確認する'
    module: 'モジュール 3 レッスン 6: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能を説明する: Microsoft Intune のエンドポイント セキュリティについて説明する'
---


# ラボ: Microsoft Intune を詳細に確認する

## ラボ シナリオ

このラボでは、Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune を詳細に確認します。注: このラボ インスタンスにはエンドポイントまたはデバイスが構成されていないため、この詳細説明では実際のエンドポイント情報は表示されません。この詳細説明は、利用可能な情報とその情報の場所について、学習者をガイドするためにのみ役立ちます。  詳細説明については、関連する学習コンテンツのビデオ (<https://www.microsoft.com/ja-jp/videoplayer/embed/RE4LTIu>) を参照してください。

**予想時間**: 10 ～ 15 分

#### タスク: このタスクでは、Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune を詳細に確認します。

1. Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。これにより、「Microsoft 365 管理センター」ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」を選択してから、「**すべての管理センター**」を選択します。

1. 「すべての管理センター」ページで、「**エンドポイント マネージャー**」を選択します。  新しいブラウザー ページが開き、Microsoft エンドポイント マネージャー管理センターが表示されます。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**ダッシュボード**」を選択して、Intune テナント内のデバイスとクライアント アプリに関する全体的な詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」を選択して、Intune テナントに登録されているデバイスに関する詳細を表示します。「デバイス - 概要」ペインには、次の状態とアラートの概要を表示できるいくつかのタブがあります。
    1. **登録状態** - プラットフォーム別の Intune 登録済みデバイスと登録の失敗に関する詳細を確認します。
    
    1. **登録アラート** - プラットフォームごとの割り当てられていないデバイスの詳細を確認します。
    1. **コンプライアンス状態** - デバイス、ポリシー、設定、脅威、保護に基づいてコンプライアンス状態を確認します。さらに、このペインには、コンプライアンス ポリシーのないデバイスの一覧が表示されます。
    1. **構成状態** - デバイス プロファイルの構成状態とプロファイルのデプロイを確認します。
    1. **ソフトウェア更新状態** - すべてのデバイスとすべてのユーザーのデプロイ状態を視覚的に確認します。

1. 「デバイス - 概要」ペインで、 「**条件付きアクセス**」 を選択して、アクセス ポリシーの詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、 「**デバイス**」 を選択してから、 「**構成プロファイル**」 を選択して、Intune のデバイス プロファイルに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」、 「**すべてのデバイス**」 の順に選択して、Intune テナントに登録されているデバイスの詳細を表示します。  一覧表示されているデバイスはありませんが、この表には、コンプライアンス、OS バージョン、最終チェックイン日に関する重要な詳細が表示されます。

1. 「ナビゲーション」ペインで、「**アプリ**」 を選択して、アプリの状態の概要を表示します。次の状態の概要を表示できる 2 つのタブがあります。
    1. **インストール状態** - デバイスごとの上位のインストール失敗と、インストール失敗のあるアプリを表示します。
    1. **アプリ保護ポリシーの状態** - アプリ保護ポリシーに割り当てられたユーザーと、フラグが設定されたユーザーに関する詳細を検索します。

1. 「アプリ - 概要」ペインで、「**すべてのアプリ**」 を選択して、Intune に追加されたアプリの一覧を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」 を選択して、Intune に含めたユーザーに関する詳細を表示します。これらのユーザーは、あなたの会社、Contoso の従業員です。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**グループ**」 を選択して、Intune に含まれているAzure Active Directory (Azure AD) グループに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**テナント管理**」 を選択して、Intune テナントにに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、 「**トラブルシューティング + サポート**」、 「**トラブルシューティング**」の順に選択して、特定のユーザーの状態の詳細を確認します。

#### レビュー

このラボでは、Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune を詳細に確認しました。注: このラボ インスタンスにはエンドポイントまたはデバイスが構成されていないため、この詳細説明では実際のエンドポイント情報は表示されません。この詳細説明は、利用可能な情報とその情報の場所について、学習者をガイドするためにのみ役立ちます。  詳細説明については、関連する学習コンテンツのビデオ (<https://www.microsoft.com/ja-jp/videoplayer/embed/RE4LTIu>) を参照してください。
