---
lab:
    title: 'Azure AD の条件付きアクセス管理の詳細を確認する'
    module: 'モジュール 2 レッスン 3: Microsoft ID およびアクセス管理ソリューションの機能について説明する: Azure AD のアクセス管理機能について詳細を確認する'
---


# ラボ: Azure AD の条件付きアクセス管理の詳細を確認する

## ラボ シナリオ
このラボでは、管理者およびユーザーの視点から、条件付きアクセス MFA の詳細を確認します。  管理者として、ユーザーがクラウドベースの Microsoft Azure Management アプリケーションにアクセスするとき、Multi-Factor Authentication の実施を要求するポリシーを作成します。  ユーザーの視点から、MFA に登録するためのプロセスを含む、条件付きアクセス ポリシーの影響をから、

**予想時間**: 10 ～ 15 分

#### タスク 1: このタスクでは、管理者として、ユーザー「Debra Berger」のパスワードをリセットします。  この手順は、後続のタスクで、ユーザーとして最初にサインインできるために必要です。

1. Microsoft Edge を開きます。  アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

2. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

3. 「**Azure Active Directory**」を選択します。  

4. 左ナビゲーション パネルで、「**ユーザー**」を選択します。

5. ユーザーの一覧から、「**Debra Berger**」 を選択します。

6. ページの上部から、「**パスワードのリセット**」 を選択します。「Debra Berger」として以前サインインしたことがなく、そのパスワードを把握していないため、パスワードをリセットする必要があります。

7. 「パスワードのリセット」ウィンドウが表示されたら、「**パスワードのリセット**」 を選択します。  重要: 後続のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードをメモしてください。

8. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「パスワードのリセット」ウィンドウを閉じます。

9. ページの右上隅の 「**X**」 を選択して、「ユーザー」ウィンドウを閉じます。

10. このウィンドウを開いたままにしておきます。


#### タスク 2:  このタスクでは、Azure AD で条件付きアクセス ポリシーを作成するプロセスを実行します。

1. 「Contoso – Microsoft Azure」というラベルのついたブラウザー タブを開きます。   ブラウザー タブを以前に閉じた場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、管理者の資格情報でサインインしてから、「Azure Active Directory」を選択します。  

2. 左ナビゲーション パネルで、「**セキュリティ**」を選択します。

3. 左ナビゲーション パネルで、「**条件付きアクセス**」 を選択します。

4. 「条件付きアクセス ポリシー」画面が表示されます。ここには、既存の条件付きアクセス ポリシーが一覧表示されます。**新しいポリシー** を選択します。

5. 「名前」フィールドに、「**MFA テスト ポリシー**」 と入力します。

6. 「ユーザーとグループ」の祖板で、「**0 個のユーザーとグループが選択されました**」 を選択します。

7. ユーザーまたはグループを含めるまたは除外するオプションが表示されます。  「**含める**」が選択されていること (下線) を確認します。

8. 「**ユーザーとグループの選択**」のオプションを選択し、「**ユーザーとグループ**」を選択します。  ユーザーとグループを選択するためのウィンドウが表示されます。  

9. 「検索」バーに、「**Debra**」と入力します。  「検索」バーの下で、 「**Debra Berger**」 を選択してから、ページの下部で、「**選択**」ボタンを選択します。  通常はグループ内のユーザーにポリシーを割り当てることに注意してください。  このラボでは便宜上、特定のユーザーにポリシーを割り当てます。 

10. 「クラウド アプリまたはアクション」で、「**クラウド アプリまたはアクションが選択されていません**」を選択します。

11. クラウド アプリまたはユーザー アクションを含めるまたは除外するオプションが表示されます。  「**クラウド アプリ**：が強調表示され、 「**含める**」 が選択されていること (下線) を確認してから、「**アプリの選択**」を選択します。  クラウド アプリを選択するためのウィンドウが表示されます。

12. 「検索」バーに「**Azure**」と入力します。  「検索」ボックスの下に表示される検索結果から、 「**Microsoft Azure Management**」 を選択してから、ページの下部の「**選択**」を押します。  警告に注意してください。  

13. 「条件」の下で、「**0 個の条件が選択されました**」を選択します。  異なるオプションを構成できることに注意してください。  ポリシーを通して、リスク、デバイス プラットフォーム、場所、クライアント アプリ、デバイスの状態などの条件からの信号に基づいて、ユーザー アクセスを制御できます。  たとえば、本社のネットワークなどの選択された場所または信頼できる場所を除く任意の場所に適用されるポリシーに対する条件を含めることができます。  このポリシーに対して、条件を設定しないでください。

14. これで、アクセス制御を設定できます。  「付与」の下で、「**0 個の制御が選択されました**」 を選択します。

15. 「付与」ウィンドウが開きます。  「**アクセスを付与する**」 が選択されていることを確認してから、「**Multi-Factor Authentication を要求する**」 を選択します。  「複数のコントロールの場合」のセクションの下で、既定の「**選択したコントロールすべてが必要**」ままにします。  ページの下部の「**選択**」を押します。

16. ページの下部の「ポリシーの有効化」の下で、「**オン**」 を選択してから、「**作成**」 ボタンを押します。

17. 数秒後、MFA Pilot ポリシーが、条件付きアクセス ポリシーの一覧に表示されるはずです (必要に応じて、ページの上部の 「**更新**」 を選択します)。

18. Azure からサインアウトし、ブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: このタスクでは、ユーザー「Debra Berger」の視点から、条件付きアクセス ポリシーの影響を確認します。まず条件付きアクセス ポリシーに含まれないアプリケーションにサインインして開始します。  次に、条件付きアクセス ポリシーに含まれるアプリケーションに対するプロセスを繰り返します。  ユーザーが Microsoft Azure Management アプリケーションにアクセスするとき、MFA の実施を要求するポリシーを思い出してください。  MFA を使用するには、最初にモバイル デバイスまたは認証アプリケーションにコードを送信するなど、MFA に使用する認証方法を登録する必要があります。

1. Microsoft Edge を開きます。  ブラウザーのアドレス バーに、**https://login.microsoftonline.com/** と入力します。

1. 「Debra Burger」としてサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**DebraB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. 前のタスクでメモしたパスワードを入力します。 「**サインイン**」 を選択します。
    1. 管理者としてパスワードをリセットするときに提供されるパスワードは一時パスワードであるため、パスワードを更新する必要があります (これは、MFA の一部ではありません)。  「現在のパスワード」フィールドに入力してから、「新しいパスワード」および「パスワードの確認」フィールドに、「**SC900-Lab**」を入力します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら 、「**はい**」 を選択します。

1. Microsoft 365 アカウントへのログインに成功するはずです。  このアプリケーションの場合、MFA はポリシーの一部ではないため必要ありません。

1. 次に、MFA の基準を満たすアプリケーションへのサインインを試みます。  Microsoft Edge を開き、アドレス バーに、「https://portal.azure.com」 と入力します。

1. その他の情報が必要であることを示すウィンドウが表示されます。  「**次へ**」 を選択します。  これが、条件付きアクセス ポリシーで識別されたクライアント アプリへの初めてのアクセスであるため、MFA 登録プロセスの開始であることに注意してください。  この登録プロセスは、1 回だけ行う必要があります。   ユーザーに登録プロセスを実施させるための代替方法は、管理者が使用する認証方法を構成する方法です。

1. 「アカウントを安全に維持する」ウィンドウで、MFA に使用する方法を選択するオプションが与えられます。  Microsoft Authenticator は、1 つのオプションです。このラボの演習では便宜上、異なる方法を選択します。  「**異なる方法をセットアップする**」を選択します。  「異なる方法の選択」ポップアップ ウィンドウで、「**ドロップダウン矢印**」を選択し、「**電話**」を選択してから、「**確認**」を選択します。

1. 開くウィンドウで、国が選択されていること確認してから、使用する携帯電話番号を入力し、「**コードをテキスト メッセージで送信する**」が選択されていることを確認してから、「**次へ**」を選択します。  「SMS が確認されました。お使いの電話が正常に登録されました」という画面が表示されます。  「**次へ**」を選択してから、「**完了**」を選択します。  これで、1 回限りの登録処理は完了です。

1. サインインがタイムアウトしたメッセージを受信する場合があります。  その場合は、パスワード 「**SC900-Lab**」 を入力し、 「**サインイン**」 を選択します。

1. 電話に送信されたコードを入力するように求めるウィンドウが表示されます。  コードを入力し、 「**次へ**」 を選択します。  これにより、「Gerhart」として、MFA ポリシーに従い、Azure portal などの Microsoft Azure Management クラウド アプリケーションにいつでもアクセスできます。

1. 電話に送信されたコードを入力するように求めるウィンドウが表示されます。  コードを入力して、 「**確認**」 ボタンを選択します。  サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**いいえ**」を選択します。

1. Azure portal にアクセスできるはずです。  Azure portal は Microsoft Azure Management アプリケーションであるので、作成した条件付きアクセス ポリシーに従い、Multi-Factor Authentication が必要となります。  

1. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の「ユーザー」アイコンを選択し、「サインアウト」を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### レビュー
このラボでは、ユーザーが Microsoft Azure Management クラウド アプリケーションにアクセスするとき、MFA の実施を要求する条件付きアクセス ポリシーをセットアップするプロセスを行いました。  次に、ユーザーとして MFA の登録プロセスを行い、Azure portal にアクセスするとき、MFA を使用することを要求する条件付きアクセス ポリシーの影響を確認しました。
