---
lab:
    title: 'Azure Security Center の詳細を確認する'
    module: 'モジュール 3 レッスン 2: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能を説明する: Azure のセキュリティ管理機能について説明する'
---


# ラボ: Azure Security Center の詳細を確認する 

## ラボ シナリオ
このラボでは、Azure Security Center の詳細を確認し、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体勢を改善する方法について学習します。

  

**予想時間**: 10 ～ 15 分

#### タスク 1: このタスクでは、Azure Security Center について簡単に説明します。
1.	Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**portal.azure.com**」 と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」 を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

1. Microsoft Azure の隣の画面の左上隅で、「ポータル メニューの表示」アイコン (3 本の水平方向のラインのあるアイコンで、「ハンバーガー」アイコンとも呼ばれます) を選択してから、「**すべてのサービス**」を選択します。  
1. 「フィルター サービス」ボックスに、「**セキュリティ センター**」と入力し、結果一覧から、「**セキュリティ センター**」 を選択します。
1. 「セキュリティ センターの概要」ページで利用可能な情報に注意してください。  
1. ページの上部に青色の情報ボックスが表示される場合があります。これは、限定情報が表示されていることを示しています。  「**ここをクリック**」 を選択します。
    1. テナント全体を表示できるようにするには、自分自身に必要なロールを割り当てます。  「**セキュリティ管理者**」 を選択してから、ページの下部で、「**アクセスの取得**」を選択します。
   
     1. 「ルート管理グループが存在しない」ことを示すメッセージが表示される場合があります。  説明に従い、システムがあなたのためにグループを作成します。  完了までに 15 分かかる場合があります (ただし、通常は短時間で完了します)。その後、アクセスを取得するためのプロセスを繰り返すことができます。  アクセスが付与されたら、「アクセス許可を取得した」ことを表示するページの左上隅で、「**セキュリティ センター**」を取得してから、「セキュリティ センターの概要」ページを更新します。
1. ページの上部の情報には、Azure サブスクリプションの数、評価されたリソースの数、アクティブな推奨事項の数、セキュリティ アラートが含まれます。  ページの本文には、セキュア スコア、規制コンプライアンス、洞察、Azure Defender などを表すカードがあります。  
1. ページの上部で、「**評価されたリソース**」 を選択します。  これにより、Azure Pass サブスクリプションを表示する「インベントリ」ページにリダイレクトされます。  「**Azure Pass – スポンサーシップ**」を選択します。
1. 「リソース正常性」ページには、推奨事項の一覧が表示されます。  利用可能な一覧で、「**複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります**」を選択します。 
1. 修復手順の隣にあるドロップダウン矢印を選択します。詳細な修復手順が措置を講じるためのオプションに沿ってどのように提供されるかについて注意してください。  
1. 画面の左上隅で、「**セキュリティ センター**」 を選択し、「セキュリティ センターの概要」ページに戻ります。
1. ページの上部で、「**アクティブな推奨事項**」 を選択します。  
1. 「推奨事項」ページには、潜在的なセキュア スコアが増加するときに講じることができる特定のアクションが表示されます。  画面の右上隅の 「**X**」 を選択して、「推奨事項」ページを終了します。
1. 「メイン」ページで、 「**規制コンプライアンス**」 を選択します。
1. 「規制コンプライアンス」ページには、コンプライアンス制御の一覧が表示されます。  各制御の下に、Azure でクラウド ソリューションをセキュリティで保護する方法に関する推奨事項を提供する Azure セキュリティ ベンチマークに基づく一連の評価が表示されます。
1. 「**IM.ID 管理**」 を選択してから、「**IM.4 すべての Azure Active Directory ベースのアクセスに強力な認証制御を使用する**」 を選択します。  一覧には、コンプライアンス体制を改善するために講じることができる顧客責任アクションが表示されます。
1. 画面に右上隅で、「**X**」を選択して、ページを閉じて、「セキュリティ センターの概要」ページに戻ります。 
1. 次のタスクで使用するため、「セキュリティ センターの概要」ページを開いたままにしておきます。


#### タスク 2: このタスクでは、Azure セキュア スコアに移動して、セキュア スコアを改善できる推奨事項の詳細を確認します。 

1. 「セキュリティ センターの概要」ページで、「**セキュア スコア**」カードを選択します。

2. 「**Azure Pass – スポンサーシップ**」を選択します。  セキュア スコアをメモしてください。
3. 「推奨事項」ページで、「**アクセスとアクセス許可の管理**」 を選択します。赤色であるそのグループに 1 つの項目があることに注意してください。
4. リソース正常性状態が赤色として表示される項目「**複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります**」を選択します。選択している場合、この項目の選択は動作しません。
    1. 推奨事項が表示される上のページの左上隅で、「**セキュリティ センター**」を選択します。
    
    1. 左ナビゲーション パネルで、「**推奨事項**」 を選択します。
    1. 「推奨事項」ページで、「**アクセスとアクセス許可の管理**」 を選択します。赤色であるそのグループに 1 つの項目があることに注意してください。
    1. リソース正常性状態が赤色として表示される項目 「**複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります**」 を選択します。 
5. 「**Azure サブスクリプション**」を選択します。
6. 「アクセス制御 (IAM)」ページの上部で、「**+ 追加**」を選択してから、ドロップ ダウンで。「**ロール割り当ての追加**」 を選択します。
7. 「ロール」フィールドに、「**所有者**」を入力してから、下の一覧から「**所有者**」を選択します。
8. ユーザー一覧で、「**Alex Wilber**」を選択してから、ページの下部で、「**保存**」を選択します。
9. 状態が更新されるまで最大 24 時間かかる場合があります。その後、アクセスとアクセス許可グループの管理内のすべての項目が満たされるとき、セキュア スコアも更新されます。
10. Azure Pass が表示される上のページの左上隅で、「**セキュリティ センター**」 を選択してから、「**概要**」 を選択して、「セキュリティ センターの概要」ページに戻ります。
11. 後続のタスクのために、このページを開いたままにしておきます。


#### タスク 3:  セキュリティ センターは 2 つのモード(Azure Defender オフ (無料) と Azure Defender オン) で提供されることを思い出してください。このタスクでは、Azure Defender を有効化および無効化する方法を説明します。

1.	「セキュリティ センターの概要」ページの Azure Defender で、「**Azure Defender の有効化**」を選択します。

2.	「**Azure Defender オン**」 ボックスを選択します。  「すべての Defender が状態をオンにする方法に注意し、各項目の価格を設定してから、ページの左上隅で、「**保存**」を選択することに注意してください。
3.	ページの右上隅で、「**セキュリティ センター**」を選択して、「セキュリティ センター」ページに戻ります。   Azure Defender カードに変更が反映されるまで、数分かかる場合があります。  必要に応じて、ページを更新します。
4.	Azure Defender を無効化するには、「セキュリティ センター」ページに左ナビゲーション パネルで、「**価格設定と設定**」を選択し、「**Azure Pass – スポンサーシップのサブスクリプション**」を選択します。
5.	「Azure Defender の計画」ページで、「**Azure Defender オフ**」 ボックスを選択してから、ページの左ナビゲーション 「**保存**」 を選択します。
6.	ダウングレードの確認を要求するポップアップ ウィンドウが表示されます。  「Microsoft からの連絡」のボックスを選択解除して、「**確認**」 を選択します。
7.	「ブラウザー」タブを閉じて、Azure portal を終了することができます。


#### レビュー
このラボでは、Azure Security Center の詳細を確認し、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体勢を改善する方法について学習しました。
