---
lab:
    title: 'Microsoft Defender for Cloud を詳細に確認する'
    module: 'モジュール 3 レッスン 2: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能を説明する: Azure のセキュリティ管理機能について説明する'
---

# ラボ: Microsoft Defender for Cloud を詳細に確認する

## ラボ シナリオ
このラボでは、Microsoft Defender for Cloud および、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体制を改善する方法を詳細に確認します。

**推定時間**: 30 分

#### タスク 1: このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud を簡単に説明します。
1.	Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。

1. Microsoft Azure の隣の画面の左上隅で、「ポータル メニューの表示」アイコン (3 本の水平方向のラインのあるアイコンで、「ハンバーガー」アイコンとも呼ばれます) を選択してから、「お気に入り」の下で、「**Microsoft Defender for Cloud**」を選択します。  「お気に入り」の下に一覧表示されない場合は、検索ボックスに、**Microsoft Defender for Cloud** と入力して、検索リストで、**Microsoft Defender for Cloud** を選択します。

1. Microsoft Defender for Cloud の概要ページで利用可能な情報に注意してください。  

1. ページの上部に青色の情報ボックスが表示される場合があります。これは、限定情報が表示されていることを示しています。  「**ここをクリック**」を選択します。
    1. テナント全体を表示できるようにするには、自分自身に必要なロールを割り当てます。  「**セキュリティ管理者**」を選択してから、ページの下部で、「**アクセスの取得**」を選択します。
    1. 「ルート管理グループが存在しない」ことを示すメッセージが表示される場合があります。  説明に従い、システムがあなたのためにグループを作成します。  最大で 15 分かかる場合があります (通常は短時間で完了します)。  アクセス権が付与されたら、「アクセス許可の取得」の上のページの左上隅で **Microsoft Defender for Cloud** を選択して、Microsoft Defender for Cloud の概要ページを更新します。

1. ページの上部の情報には、Azure サブスクリプションの数、評価されたリソースの数、アクティブな推奨事項の数、セキュリティ アラートが含まれます。  ページの本文には、セキュア スコア、規制コンプライアンス、洞察、Azure Defender などを表すカードがあります。  

1. ページの上部で、「**評価されたリソース**」を選択します。  (これは、Microsoft Defender for Cloud のホーム ページに左ナビゲーション パネルから、インベントリを選択するのと同等であることに注意してください)。
    1. これにより、Azure Pass サブスクリプションを表示する「**インベントリ**」ページにリダイレクトされます。  「**Azure Pass – スポンサーシップ**」を選択します。
    1. 「リソース正常性」ページには、推奨事項の一覧が表示されます。  利用可能な一覧で、「**複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります**」を選択します。
    1. 修復手順の隣にあるドロップダウン矢印を選択します。詳細な修復手順が措置を講じるためのオプションに沿ってどのように提供されるかについて注意してください。  
    1. 画面の右上隅で **Microsoft Defender for Cloud** を選択して、Microsoft Defender for Cloud のホーム ページに戻ります。

1. ページの上部で、「**アクティブな推奨事項**」を選択します。  (これは、Microsoft Defender for Cloud のホーム ページに左ナビゲーション パネルから、推奨事項を選択するのと同等であることに注意してください)。
    1. 「推奨事項」ページには、セキュア スコア ダッシュボードが表示されます。
    1. セキュア スコア ダッシュボードの下には、制御の一覧があります。各セキュリティ制御は、軽減する必要のあるセキュリティ リスクを表し、その制御に関連付けられている最大スコア、現在のスコア、潜在的なスコアの増加、およびリソースの状態に関する情報も含まれています。  
    1. 「**MFA を有効にする**」などの制御の 1 つを選択します。  「**サブスクリプションの所有者権限を持つアカウントで MFA を有効にする必要がある**」など、サブ項目の 1 つを選択します。  開いたページに、説明、修復手順、および影響を受けるリソースが表示されます。画面の右上隅の「**X**」を選択して、このページを終了します。
    1. 画面の右上隅の「**X**」を選択して、「推奨事項」ページを終了し、「概要」ページに戻ります。

1. 「メイン」ページで、「**規制コンプライアンス**」を選択します。「規制コンプライアンス」ページには、コンプライアンス制御の一覧が表示されます。  各制御の下に、Azure でクラウド ソリューションをセキュリティで保護する方法に関する推奨事項を提供する Azure セキュリティ ベンチマークに基づく一連の評価が表示されます。
    1. 「**IM.ID 管理**」を選択してから、「**IM-6 は強力な認証制御を使用する**」を選択します。  一覧には、コンプライアンス体制を改善するために講じることができる顧客責任アクションが表示されます。
    1. 画面に右上隅で、「**X**」を選択して、ページを閉じて、Microsoft Defender for Cloud の概要ページに戻ります。 
    1. Microsoft Defender for Cloud の概要ページを開いた状態で、次の襷で使用します。


#### タスク 2: このタスクでは、Azure セキュア スコアに移動して、セキュア スコアを改善できる推奨事項の詳細を確認します。 

1. Microsoft Defender for Cloud の概要ページで、**セキュア スコア** カードを選択します。
1. 「**Azure Pass – スポンサーシップ**」を選択します。  セキュア スコアをメモしてください。
1. 推奨事項ページで、**「セキュリティ ベスト プラクティスの実装」** を選択して、リストを拡張します。これは、正常性状態が赤色であることを示していることに注意してください。
1. リソース正常性状態が赤色として表示される項目「**複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります**」を選択します。 
1. **影響を受けるリソース**の下で、異常なリソースが選択され/下線が引かれていることを確認してから、一覧表示されたAzure サブスクリプションを選択します。
1. 「アクセス制御 (IAM)」ページの上部で、「**+ 追加**」を選択してから、ドロップ ダウンで。「**ロール割り当ての追加**」を選択します。
    1. ページの左側で、**「所有者」** (これは最初に表示される項目です) を選択します。結果、行が灰色に強調表示されます。次に、ページの下部から **「次へ」** を選択します。
    1. 「メンバー」も横の **「+ メンバーの選択」** を選択します。 
    1. 画面の右側に開く「メンバーの選択」ウィンドウで、**Alex Wilber** を選択してから、ページの下部で、**「選択」** を押します。  
    1. ロール割り当ての追加ページで、Alex Wilber がメンバーとして一覧表示されていることを確認してから、**「次へ」**、**「確認おほび割り当て」** の順に選択します。
    1. 状態が更新されるまで最大 24 時間かかる場合があります。その後、アクセスとアクセス許可グループの管理内のすべての項目が満たされるとき、セキュア スコアも更新されます。
    1. ページの左上隅の「Azure Pass」の上で、**Microsoft Defender for Cloud** を選択して、Microsoft Defender for Cloud の概要ページに戻ります。
1. 後続のタスクのために、このページを開いたままにしておきます。


#### タスク 3:  Microsoft Defender for Cloud は 2 つのモードで提供されることを思い出してください。1 つはセキュリティ機能が強化されていないモード (無料) で、もう 1 つは、Microsoft Defender for Cloud プランを通して利用可能なセキュリティ機能が強化されたモードです。このタスクでは、さまざまな Microsoft Defender for Cloud プランを有効化/無効化する方法を説明します。

1.	Microsoft Defender for Cloud の概要ページで、左ナビゲーション ページで、**「環境設定」** を選択します。
1. 「テナント ルート グループ」の横の大なり **>** 記号を選択して、それを拡張してから (異なるページにリダイレクトされますので、「テナント ルート グループ」を直接選択しないでください)、**「Azure Pass - Sponsorship」** を選択します。
1.	Defender プラン ページで、「すべて有効化」または「個別の Defender プラン」を選択する方法に注意してください。すべてのプランがオフに設定された状態のままにします。
1.	「ブラウザー」タブを閉じて、Azure portal を終了することができます。


#### 確認
このラボでは、Microsoft Defender for Cloud および、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体制を改善する方法を詳細に確認しました。
