---
lab:
    title: '設定'
---

# ラボ: 設定

### ラボ シナリオ

このラボでは、Microsoft 365 テナントと同じ資格情報を使用して Azure Pass を使用します。  これにより、Microsoft 365 と Azure の間をシームレスに移動できます。セットアップの一部として、Microsoft 365 テナントで監査ログ機能を有効にします。これは、有効になるまで少し時間がかかります。Microsoft 365 は、ポリシーや分析の洞察で識別されたユーザーの洞察やアクティビティに対して監査ログを使用します。

**予想時間**: 5 ～ 10 分

#### セットアップ パート 1 - Azure Pass を使用する
このセットアップ タスクでは、Microsoft 365 テナントと同じ資格情報を使用して Azure パスを使用します。  これにより、Microsoft 365 と Azure の間をよりシームレスに移動できます。

1. ブラウザー ウィンドウを開いている場合は、すべてのブラウザーを閉じることを推奨します。

1. Microsoft Edge アイコンを右クリックして、「**新しい InPrivate ウィンドウ**」 を選択して、新しい In-Private ブラウザー セッションを開始します。その他 

1. アドレス バーに、**www.microsoftazurepass.com** と入力します。  

1. 「**開始**」ボタンを選択して、開始します。

    1. 「サインイン」ウィンドウで、メールアドレス 「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。
    1. 正しいメールアドレスが表示されたら、「**Microsoft アカウントの確認**」 を選択します。
    1. プロモーション コードを「プロモーション コード」ボックスに入力し、「**プロモーション コードの請求**」 をクリックします。  
    1. 「自分のプロファイル」ページで、すべてを既定の情報のままにして、「**私はサブスクリプション契約、オファーの詳細、プライバシー ステートメントに同意する。**」 を選択してから、「**サインアップ**」を選択します。
    1. 「アンケート」ウィンドウで、 「**X**」 を選択してウィンドウを閉じるか、適切に回答して、 「**送信**」 を選択します。

1. アカウントの有効化には数分かかることがあります。  有効化されると、「Azure portal ホーム」ページにリダイレクトされます。「Microsoft Azure にようこそ」ウィンドウが表示されたら、「**後で行う**」を選択します。「パーソナライズされた推奨事項によりクラウドのワークロードを最適化する」というポップアップ ウィンドウが表示されたら、ウィンドウの右上隅の「**X**」を選択します。

1. 「Azure portal ホーム」ページのブラウザー タブを開いたままにして、次のデモに進みます。

#### セットアップ パート 2 - Microsoft 365 監査ログを有効化する
このセットアップ タスクでは、Microsoft 365 の監査ログ機能を有効化します。  ドキュメントには、監査ログは既定で有効になると記載されていますが、ほとんどのラボ テナントではこの機能を有効にしておらず、また、これを有効にするには数時間かかる場合があります。  この機能を有効化し、Microsoft 365 が、ポリシーや分析の洞察で識別されたユーザーの洞察やアクティビティに対して監査ログを使用するようにすることは有益です。

1. Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」 を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。これにより、「Microsoft 365 管理センター」ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」 を選択します。

1. 「管理センター」の下で、「**コンプライアンス**」 を選択します。  Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ようこそ」ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  

1. 左ナビゲーション パネルで、「ソリューション」の下の 「**監査**」 を選択します。  注: 監査機能には、Microsoft 365 Defender の「ホーム」ページ (以前は Microsoft 365 セキュリティ センターと呼ばれていました) からもアクセスできます。

1. 「**検索**」タブが選択されていることを確認します (下線)。

1. 「監査」ページに移動したら、2 ～ 3 分間待機します。  監査が有効でない場合、ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始するように伝える青色バーがページの上部に表示されます。  「**ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する**」を選択します。  監査が有効になると、青色バーが消えます。  青色バーが表示されておらず、監査がすでに有効になっている場合、操作は不要です。  監査が有効であるかどうかを確認する別な方法は、PowerShell を使用して行う方法ですが、このコースの範囲外です。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ホーム**」 を選択して、Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ホーム」ページに戻ります。

#### レビュー

このセットアップでは、Microsoft 365 テナントと同じ資格情報を使用して Azure パスを使用しました。  また、Microsoft 365 の監査ログ機能を有効化しました。
