---
lab:
    title: 'Microsoft 365 のインサイダー リスク管理を詳細に確認する'
    module: 'モジュール 4 レッスン 3: Microsoft コンプライアンス ソリューションの機能について説明する: Microsoft 365 のインサイダー リスク機能について説明する'
---


# ラボ: Microsoft 365 のインサイダー リスク管理を詳細に確認する

## ラボ シナリオ
このラボでは、インサイダー リスク管理ポリシーを構成および使用するための基本的な前提条件に沿って、インサイダー リスク ポリシーを設定するプロセスを行います。  注:  このラボでは、インサイダー リスク管理の設定に必要なものと、ポリシー作成に関連するオプションについてのみ説明します。  ポリシーをトリガーするために発生する必要のあるイベントの数はこの演習の範囲外であるため、このラボにはポリシーをトリガーするタスクは含まれていません。


**予想時間**: 25 ～ 30 分

#### タスク 1: このタスクでは、グローバル管理者として、インサイダー リスク管理のアクセス許可を有効にします。  具体的には、インサイダー リスク管理のロール グループにユーザーを追加して、指定されたユーザーがインサイダー リスク管理機能にアクセスして管理できるようにします。  組織全体のユーザーにロール グループのアクセス許可が適用されるまで、最大 30 分かかる場合があります。 

1. Microsoft Edge を開きます。アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. 「サインイン」ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーにより提供される一意のテナント ID です) を入力してから、「**次へ**」を選択します。
    
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。「**サインイン**」を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。これにより、「Microsoft 365 管理センター」ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」を選択します。

1. 「管理センター」の下で、「**セキュリティ**」を選択します。  Microsoft 365 Defender ポータルの「ようこそ」ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  

1. Microsoft 365 Defender ポータルの左ナビゲーション ペインで、「**アクセス許可とロール**」を選択します。  このオプションを表示させるために下へスクロールする必要がある場合があります。

1. 「アクセス許可とロール」ページの「**メールとコラボレーションのロール**」で、「**ロール**」を選択します。

1. 検索バーに「**インサイダー リスク**」と入力し、検索アイコン (虫眼鏡) を選択します。  表示される 5 つのロールに注意してください。  これらには、それぞれ異なるアクセス レベルがあります。  「**インサイダー リスク管理**」を選択します。 

1. 開いたウィンドウで、「メンバー」と表示されている場所の隣の「**編集**」を選択します。

1. このロール グループにメンバーを追加するには、「**メンバーの選択**」を選択します。

1. ページの上部で、「**+ 追加**」を選択します。

1. 名前の一覧で、「**MOD 管理者**」、「**Megan Bowen**」を選択し、ページの下部の「**追加**」を選択してから、ページの下部にある「**完了**」を選択します。

1. 追加されたメンバーが正しいことを確認してから、「**保存**」を選択します。

1. 「インサイダー リスク管理」ウィンドウの下部で、「**閉じる**」を選択します。

1. 後続のタスクで戻るので、このブラウザー タブは開いたままにしておきます。


#### タスク 2 (監査ログを有効にするためにラボのセットアップ タスクを実行した場合はスキップします): インサイダー リスク管理では、ポリシーや分析の洞察で識別されたユーザーの洞察やアクティビティに対して、Microsoft 365 監査ログを使用します。このタスクでは、監査ログ機能を有効化します。注:  監査ログ検索をオンにしてから、監査ログを検索したときに結果が返されるまでに数時間かかる場合があります。  監査ログを検索できるようになるまでに数時間かかる場合がありますが、このラボの他のタスクを完了する機能には影響しません。

1. 「**Microsoft 365 管理センター - ホーム**」というラベルの付いたブラウザー タブを選択します。  ブラウザー タブを以前に閉じた場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「**admin.microsoft.com**」と入力して、管理者の資格情報でサインインします。

1. 「管理センター」の下で、「**コンプライアンス**」を選択します。  Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ようこそ」ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  

1. Microsoft 365 コンプライアンス センターの左ナビゲーション パネルで、「**すべて表示**」を選択します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「ソリューション」の下の「**監査**」を選択します。

1. 「**検索**」タブが選択されていることを確認します (下線)。

1. 「監査」ページに移動したら、2 ～ 3 分間待機します。  監査が有効でない場合、ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始するように伝える青色バーがページの上部に表示されます。  「**ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する**」を選択します。  監査が有効になると、青色バーが消えます。  青色バーが表示されておらず、監査がすでに有効になっている場合、操作は不要です。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ホーム**」を選択して、Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ホーム」ページに戻ります。

1. 次のタスクで使用するため、このブラウザー タブを開いたままにしておきます。

#### タスク 3: このタスクでは、インサイダー リスク管理ソリューションに関連する設定について詳しく説明します。  インサイダー リスク管理設定は、ポリシーの作成時に選択したテンプレートに関係なく、すべてのインサイダー リスク管理ポリシーに適用されます。 

1. Microsoft 365 管理センターのホーム ページが表示されているはずです。そうでない場合は、ブラウザー タブ「**ホーム - Microsoft 365 ライアンス**」を開きます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「ソリューションを」の下の「**インサイダー リスク管理**」を選択します。

1. ポリシーの設定を開始する前に、構成する必要のある設定がいくつかあります。  インサイダー リスク管理ページで、ページの右上隅にある**設定歯車アイコン**を選択して、インサイダー リスク設定にアクセスします。  
    1. プライバシー タブ:  インサイダー リスク ポリシーに一致するアクティビティを実行するユーザーの場合、この設定により、実際の名前を表示するか、匿名バージョンを使用して ID をマスクするかが決まります。  「**匿名化されたバージョンのユーザー名を表示しない**」を選択し、「**保存**」を選択します。  「**ポリシー インジケーター**」タブを選択します。
    
    1. ポリシー インジケーター タブ: ポリシー トリガー イベントが発生すると、選択したインジケーターにマップされるアクティビティが、ユーザーのリスク スコアの決定に使用されます。ここで選択したポリシー インジケーターには、インサイダー リスク ポリシー テンプレートが含まれています。  スクロールして、使用可能なすべてのインジケーターと関連情報を表示します。「**Office インジケーター**」で、「**すべて選択**」を選択し、「**保存**」を選択します。  「**ポリシー期間**」タブを選択します。
    1. ポリシー期間タブ:  ここで選択した期間は、ユーザーがインサイダー リスク ポリシーの一致をトリガーしたときに有効になります。   「アクティベーション」ウィンドウは、ポリシーがユーザーのアクティビティをアクティブに検出する期間を決定し、ユーザーがポリシーに一致する最初のアクティビティを実行したときにトリガーされます。過去のアクティビティの検出: ユーザーのアクティビティを検出するためにポリシーがどれだけ前に戻るかを決定し、ユーザーがポリシーに一致する最初のアクティビティを実行したときにトリガーされます。  既定値のままにします。  「**インテリジェント検出**」タブを選択します。
    1. インテリジェント検出タブ:  ここでオプションを確認します。  ドメイン設定と、それらがインジケーターにどのように関連しているかに注意してください。
    1. 設定に一覧表示されている他の項目はプレビュー中です。  これらを自由に詳細に確認するします。ただし、プレビューとして、変更される可能性があることに注意してください。

1. インサイダー リスク管理の概要に戻るには、ページの左上隅の「設定」と表示されている場所から「**インサイダー リスク管理**」を選択します。

1. 次のタスクで使用するため、このブラウザー タブを開いたままにしておきます。

#### タスク 4:  このタスクでは、ポリシーの作成について詳しく説明します。

1. 「インサイダー リスク管理」ページが開いているはずです。  まだ表示されていない場合は、「**インサイダー リスク管理 - Microsoft 365 コンプライアンス**」というラベルの付いたブラウザー タブを開きます。

1. 「インサイダー リスク管理の概要」ページで、「**ポリシー**」タブを選択し、「**+ 作成**」を選択します。  次の各ポリシー タブを構成します。

    1. ポリシー テンプレート:  カテゴリの一覧で、「**データ漏えい**」を選択してから、「**一般的なデータ漏えい**」を選択します。  カテゴリ内のテンプレートには、追加の前提条件がある場合があることに注意してください。  このテンプレートに関連付けられている詳細を読み、「**次へ**」を選択します。
    
    1. 名前と説明:  名前「**SC900-InsiderRiskPolicy**」を入力し、「**次へ**」を選択します。
    1. ユーザーとグループ:  情報ボックスを確認します。  既定の設定のままにして、「**すべてのユーザーとグループを含めます**」。  「**次へ**」を選択します。
    1. 優先するコンテンツ: 説明を読みます。「**SharePoint サイト、機密ラベル、機密情報の種類を優先コンテンツとして指定する**」を選択してから、「**次へ**」を選択します。
        1. SharePoint サイト: このポリシーの例では、これを空白のままにして、「**次へ**」を選択します
        1. 機密情報の種類: このポリシーの例では、これを空白のままにして、「**次へ**」を選択します。 
        1. 機密ラベル: 「**+ 機密ラベルの追加または編集**」を選択します。  一覧表示されたラベル:  「**機密 - 財務**」および「**極秘\プロジェクト – Falcon**」を選択し、「**追加**」、「**次へ**」の順に選択します。
    1. インジケーターとトリガー イベント: 詳細情報を確認します。  ポリシーは、定義されたとおりにユーザーが抽出アクティビティを実行するか (詳細情報については、各箇条書きの情報アイコンを選択します)、または既存のデータ損失防止 (DLP) リシーと一致することによってトリガーされます。  この演習の一部として構成された DLP ポリシーがないため、「**ユーザーが抽出アクティビティを実行する**」を選択します。  下にスクロールして、自動的に選択されるものを確認します。  前のタスクで有効にしたポリシー インジケータがチェックされていることに注意してください。   これらのインジケーターは、ポリシーがトリガーされた後にのみアクティブになり、これらのインジケーターにマップされるアクティビティは、ユーザーのリスク スコアの計算に使用されることを思い出してください。  さらに、シーケンス検出が有効になります。  定義されている一連のアクティビティが検出された場合は、リスクが高いことを示しています。  必要なインジケーターの詳細については、「情報」アイコンを選択してください。  この選択では、特定のインジケーターを選択し、デバイスをオンボーディングする必要があります。  簡単にするため、またこのテナントにはデバイスが搭載されていないため、「**すべて選択**」のチェックを外してください。  「**次へ**」を選択します。
    1. インジケーターのしきい値:  ここでは、インジケーターに関連付けられた既定またはカスタムのしきい値を指定できます。  インジケーターはポリシー トリガーが発生した後にのみアクティブ化されるため、これらのしきい値はポリシーがトリガーされるタイミングに影響を与えないことを思い出してください。「**カスタムしきい値の指定**」を選択します。このオプションを選択すると、現在の既定値を確認できます。既定ののままにして、「**次へ**」を選択します。  
    1. 完了:  設定を確認し、「**送信**」を選択してから、「**完了**」を選択します。

1. 「インサイダー リスク管理」ページの「ポリシー」タブに戻ります。  作成したポリシーが一覧表示されます。  

1. 作成したばかりのポリシーで、"スコープ内のユーザー" フィールドは、ポリシーによって現在リスクスコアが割り当てられているユーザーを表します。  ユーザーへのリスク スコアの割り当ては、ポリシーがトリガーされたときに発生します。そのため、値は 0 を示します。  管理者は、選択したポリシーによって検出されたアクティビティに基づいて、特定のユーザーへのリスク スコアの割り当てを開始するようにポリシーを構成できます。これにより、トリガー イベントが最初に検出されるという要件がバイパスされます。  これを行うには、ポリシー名の隣の空の円を選択してポリシーを選択し、ポリシー テーブルの上に表示されている「**ユーザーのスコアリング アクティビティの開始**」を選択します。  各フィールドにデータを入力し、「**スコアリング アクティビティの開始**」を選択します。  ユーザーが 'ユーザー' タブに表示されるまでに 24 時間かかる場合があります。その後、そのタブからユーザーを選択して、検出されたアクティビティを確認できます。

#### レビュー
このラボでは、インサイダー リスク管理ポリシーを構成および使用するための基本的な前提条件に沿って、インサイダー リスク ポリシーを設定するプロセスを行いました。
