# SC-900: Microsoft セキュリティ、コンプライアンス、および ID の基礎

このリポジトリには、**SC-900T00: Microsoft セキュリティ、コンプライアンス、ID の基礎**のデモ スクリプトとラボの説明が含まれています。  デモ スクリプトとラボの両方は、事前構成された WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 テナントへのアクセスを前提としています。これは、承認されたラボ ホスティング業者 (ALH) を通じて利用でき、Azure Pass を使用した Azure サブスクリプションの使用です。  Azure Pass は、ALH によって提供される Microsoft 365 テナントと同じ資格情報を使用して Azure サブスクリプションがセットアップされていることを確認するために呼び出されます (つまり、Azure Pass は Microsoft 365 テナントと同じ資格情報を使用して引き換えられます)。  これにより、Microsoft 365 と Azure の間を移動する際のシームレスなエクスペリエンスが可能になります。  デモ スクリプトとラボの手順は、ユーザー自身の Microsoft 365 テナントと Azure サブスクリプションで実行できますが、一部の機能がユーザーの個人サブスクリプションで有効にならない場合があるため、保証されません。

Microsoft 365 および Azure のユーザー インターフェイス (UI) は継続的に更新されています。  これらの変更が発生すると、変更を反映するようにデモとラボの手順が更新されるようにあらゆる努力が払われますが、ラボ/デモと実際のテナントで説明されている UI に差異が見られることは珍しくありません。 

- デモ は、コースの実施中に、ライブ環境で機能をデモンストレーションするために講師が使用することを目的としています。  

- ラボは、コース コンテンツの補足として利用できます。これらのラボは、学習パートナーが 1 日のコース配信後、長期間にわたって学習者が環境を利用できるようにすることができる場合を対象としています。コースの実施中に、講師がコースの内容をカバーし、受講者がラボを完了するための十分な時間がないためです。ラボはスタンドアロン ラボとして設計されています (ラボ間に依存関係はありません)。

- **あなたは MCT ですか。** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください


## 実行内容

- このコースをサポートするために、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  仲間の MCT を支援します。

## リリースされた MOC ファイルに関連してこれらのファイルを使用するには

- インストラクター ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを教えるための主要なソースになります。

- GitHub のこれらのファイルは、学生ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されていますが、MCT とコース作成者が最新のラボファイルの共有ソースを有するができるように、中央リポジトリとして GitHub に用意されています。

- 講師は資料の配信時に、最新の Azure サービスをサポートするために行われた変更がないか GitHub を確認し、配信用の最新ファイルを取得することをお勧めします。

## 受講者用ハンドブックの変更について

- 受講生用ハンドブックは、四半期ごとに確認作業が行われ、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新されます。

## 貢献方法:

- MCT は、GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信できます。Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出ください。  新しい Azure 機能を見つけた場合:  新しいデモを送信する。

## メモ

### 教室資料

MCT およびパートナーがこれらの資料にアクセスし、順番に学生に個別に提供することを強くお勧めします。  学生が GitHub に直接アクセスして、進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスすると、コースの一部として別の UI にアクセスしなければならず、学生にとっては混乱を招くことになります。学生が個別の演習の指示を受ける理由に関する説明は、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質を強調できます。GitHub 上のファイルにアクセスするためのマイクロソフトラーニングサポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。
