---
Demo:
    title: 'Azure Active Directory の条件付きアクセス'
    module: 'モジュール 2 レッスン 3: Microsoft ID およびアクセス管理ソリューションの機能について説明する: Azure AD のアクセス管理機能について詳細を確認する'
---


# デモ: Azure Active Directory の条件付きアクセス

### デモ シナリオ
このデモでは、条件付きアクセスポリシーで使用できるさまざまなオプションについて詳しく説明します。

1. ブラウザーで開いている「**Contoso – Microsoft Azure**」タブに移動します。タブを以前に閉じた場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、「Azure Active Directory」を選択します。Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

1. 左ナビゲーション パネルで、 「**セキュリティ**」 を選択します。

1. 左ナビゲーション パネルで、 「**条件付きアクセス**」 を選択します。

1. 「条件付きアクセス ポリシー」画面が表示されます。ここには、既存の条件付きアクセス ポリシーが一覧表示されます。条件付きアクセスに関連する設定を表示するには、「**+ 新しいポリシー**」を選択します。

1. 「**名前**」 フィールドに、ポリシーの名前を入力するだけです。

1. 「**割り当て**」 の下にいくつかのオプションがあることに注意してください。  条件付きアクセス ポリシーは if/then ステートメントに似ているため、割り当て設定は “if” ステートメントに似ています。
    1. **ユーザーとグループ** - 「ユーザーとグループ」と表示されている場所の隣の「情報」アイコンにマウスを合わせると、ポリシーが適用されるディレクトリにユーザーとグループを設定する場所であることがわかります。「**0 人のユーザーとグループが選択されました**」を選択します。  ユーザーまたはグループを含めるまたは除外するオプションが表示されます。[**含める**] タブで使用できる設定を選択して呼び出し、[**除外**] タブで使用できる設定を選択して、説明します。
    1. **クラウド アプリまたはアクション** - “クラウド アプリまたはアクション” と表示されている場所の隣の「情報」アイコンにマウスを合わせると、条件付きアクセスポリシーに対して、使用するアプリケーションまたはユーザーが実行するアクションを設定する場所であることがわかります。  「**クラウド アプリまたはアクションが選択されていません**」を選択します。
        1. 下のボックスにある「**このポリシーの適用対象を選択する**」というドロップダウン矢印を選択し、オプションをメモします。  既定の設定 – クラウド アプリのままにします。
        1. 「含める」タブで使用可能な設定を選択して呼び出します。「**含める**」タブで、「**アプリの選択**」を選択します。  アプリケーションの一覧で、選択できるウィンドウが開くことに注意してください。  何も選択せず、ウィンドウの右上隅の「**X**」を選択して、このウィンドウを閉じます。「**なし**」の選択に戻り、エラーを削除します。
        1. 次に、**「除外」タブ**で使用可能な設定を選択して説明します。  ここでも、除外する特定のアプリを選択できます。
    1. **条件** - “条件” と表示されている場所の隣の「情報」アイコンの上にマウスを置くと、これにより、ポリシーがいつ適用されるかが設定されているかを確認できます。「**0 件の条件が選択されました**」を選択します。一覧表示されているさまざまな「信号」について説明します。   最初に「情報」アイコンを選択してそれが何であるかを定義し、次に特定の項目に対して「**未構成**」を選択してさまざまなオプションを表示することにより、いくつかのオプションを選択します。
        1. **ユーザー リスク** - ユーザー リスクは、特定の ID またはアカウントが侵害されている可能性があることを表します。これらのリスクは、Microsoft の内部および外部の脅威インテリジェンス ソースを使用してオフラインで計算されます。
        1. **サインイン リスク** - サインイン リスクは、特定の認証要求が ID 所有者によって承認されていない可能性があることを表します。例としては、サインインが匿名の IP アドレスからのものや通常とは異なる移動などがあります。
        1. **デバイス プラットフォーム** - ユーザーがサインインしているプラットフォーム。たとえば、'iOS’。
        1. **場所** - ユーザーがサインインしている場所 (IP アドレス範囲を使用して決定)
        1. **クライアント アプリ** - ユーザーがクラウド アプリにアクセスするために使用しているソフトウェア。たとえば、'ブラウザー’

1. **アクセス制御** – 条件付きアクセスポリシーが if/then ステートメントのようなものであるというアナロジーに戻ると、アクセス制御は「then」ステートメントに類似しています。
    1. **許可** - 説明の「許可」と表示されている場所の隣の「情報」アイコンにマウスを合わせます。  「**0 件の制御が選択されました**」を選択して、さまざまなオプションを表示します。  これらのいくつかについて説明します。  具体的には、「アクセスの許可」で「**Multi-Factor Authentication**」オプションを呼び出し、これを使用してMFAを要求するタイミングを非常に細かく制御する方法を説明します。   また、複数のコントロールを設定でき、選択したコントロールのすべてまたは 1 つだけを要求できることも説明します。
    1. **セッション** - 説明の「セッション」と表示されている場所の隣の「情報」アイコンにマウスを合わせます。  セッション コントロールにより、クラウド アプリ内のエクスペリエンスを制限されることを説明します。  たとえば、ユーザーはクラウド アプリにアクセスできても、例として、コンテンツのダウンロードや印刷はブロックされます。  これは複雑なトピックなので、単純にしてください。

1. ポリシーを構成したら、「**オン**」 を選択してポリシーを有効にし、「**作成**」 ボタンを押してポリシーを作成できます。

1. ページの右上隅にある 「**X**」 を選択してポリシーを終了し、ページ上部の青色バーで「Microsoft Azure」を選択して「Azure portal ホーム」ページに戻ります。

1. 次のデモのために、このブラウザー ページを開いたままにしておきます。

### レビュー

このデモでは、条件付きアクセスポリシーで使用できるさまざまなオプションについて詳しく説明しました。
