---
Demo:
    title: 'Microsoft Sentinel'
    module: 'モジュール 3 レッスン 3: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能を説明する: Microsoft Sentinel のセキュリティ管理機能について説明する'
---


# デモ: Microsoft Sentinel 

### デモ シナリオ
このデモでは、Microsoft Sentinel インスタンスを作成するプロセスについて説明します。  また、Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイされるリソースに対するアクセスを確認するためにアクセス許可を設定する必要があります。  この基本設定は、疑わしいことを通知するために組み込み分析を使用して、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続して、手順を説明するときに実行されます。そして、最後に自動化機能を確認します。  

#### デモ パート 1:  Microsoft Sentinel インスタンスを作成する

1. ブラウザー タブ「**ホーム - Microsoft Azure**」を開きます。  タブを以前に閉じた場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、再度サインインします。

1. 検索ボックスのページ上部にある「Microsoft Azure」と表示されている場所の隣の青色バーに、「**Microsoft Sentinel**」と入力し、検索結果で、「**Microsoft Sentinel**」を選択します。

1. Microsoft Sentinel ページで、**「Microsoft Sentinel の作成」** を選択します。

1. 「Microsoft Sentinel をワークスペースに追加する」ページで、**「新しいワークスペースの作成」** を選択します。

1. 「Log Analytics ワークスペースの作成」の「基本」タブに、次の情報を入力します。
    1. サブスクリプション:  **Azure Pass – スポンサーシップ**
    1. リソース グループ: 「**新規作成**」を選択してから、名前「**SC900-Sentinel-RG**」を入力し、その後「**OK**」を選択します。
    1. 名前: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. リージョン: **米国東部** (既定のままにします)
    1. 「**次へ: 価格レベル >」を選択します**

1. 「価格レベル」については、既定の設定: **Pay-as-you-go (per GB 2018)** のままにして、「**次へ: タグ >**」を選択します。

1. 「タグ」については、空白のままにして、「**Review + Create**」を選択します。

1. 入力した情報を確認してから、「**作成**」を選択します。

1. 1 つのワークスペースが一覧表示されるまでに、1 〜 2 分かかる場合があります。それでも表示されない場合は、「**更新**」を選択してから、「**追加**」を選択します。

1. 新しワークスペースが追加されると、「Microsoft Sentinel | のニュースとガイドライン」ページが表示されます。  「作業開始」ページに 3 つの手順を一覧表示されることに注意してください。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

#### デモ パート 2:  Microsoft Sentinel インスタンスが作成されると、Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイされるリソースに必要なアクセス権があることを確認する必要があります。  このタスクでは、Microsoft Sentinel のインスタンスを使用して作成したリソース グループのためにアクセス制御 (IAM) ページに移動し、利用可能なロールを確認し、自分自身 (MOD 管理者) に必要なロールを割り当てます。リソース グループ レベルにロールを割り当てることにより、ロールが Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイされるすべてのリソースに適用されることが保証されます。

1. 検索ボックスのページ上部にある「Microsoft Azure」と表示されている場所の隣の青色バーに、「**リソース グループ**」と入力し、検索結果で、「**リソース グループ**」を選択します。

1. リソース グループ ページで、Microsoft Sentinel、**SC900-Sentinel-RG** を使用して作成したリソース グループを選択します。

1. 「SC900-Sentinel-RG」ページの左ナビゲーション パネルで、「**アクセス制御 (IAM)**」を選択します。

1. 「アクセス制御」ページで、「**自分のアクセスの表示**」を選択します。  現在のロールがサービス管理者であることに注意してください。  ウィンドウの右上隅の「**X**」を選択して、「MOD 管理者割り当て」ウィンドウを閉じます。

1. 「アクセス制御」ページで、「**+ 追加**」を選択してから、「**ロール割り当ての追加**」を選択します。

1. 「ロール割り当ての追加」ウィンドウが開きます。  「ロール フィールドの選択」で、ドロップダウン矢印を選択して、利用可能なロールを表示します。ロール 検索ボックスを選択して、**Microsoft Sentinel** と入力して、Microsoft Sentinel に関連付けられた 4 つのロールを確認します。ベスト プラクティスとして、ロールに必要な最小特権を割り当てる必要があります。  このラボの便宜上、検索ボックスに「**所有者**」と入力し、結果から「**所有者**」を選択します。  参照として、Microsoft Sentinel で、アクセス許可を確認します。  https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/sentinel/roles

1. 表示されるユーザーの一覧で、「**MOD 管理者**」を選択します。

1. ページの下部にある「**保存**」を選択します。

1. 「アクセス制御」ページで、「**自分のアクセスの表示**」を選択し、ロールが追加されたことを確認してから、ウィンドウの右上隅で、「**X**」を選択してウィンドウを閉じます。

#### デモ パート 3:  デモのこの部分では、データの収集を開始するために、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続するプロセスについて説明します。  注: コネクタの接続状態を表示するのに少し時間がかかる場合があります (テナントに応じて、約 30 分)。

1. 検索ボックスのページ上部にある「Microsoft Azure」と表示されている場所の隣の青色バーに、「**Microsoft Sentinel**」と入力し、検索結果で、「**Microsoft Sentinel**」を選択します。

1. Microsoft Sentinel ページで、Microsoft Sentinel、**SC900-LogAnalytics-workspace** にインスタンスを使用して作成したワークスペースを選択します。

1. Microsoft Sentinel の最初の手順は、データを収集できるようにすることです。左ナビゲーション パネルで、構成の下に一覧表示される「**データ コネクタ**」を選択します。

1. 「データ コネクタ」ページで、「メイン」ウィンドウで下にスクロールして、利用可能なコネクタの広範な一覧を表示します。「データ コネクタ」ページの「検索」ボックスに、「**Azure**」と入力して、一覧から「**Azure Active Directory**」を選択します。

1. 「Azure Active Directory コネクタ」ウィンドウが開きます。  「**コネクタ ページを開く**」を選択します。

1. 「Azure Active Directory コネクタ」ページで、説明を確認し、ワークブック、クエリ、分析規則テンプレートを含む関連コンテンツをメモします。  

1. メイン ウィンドウの手順タブには、Microsoft Sentinel を Azure Active Directory に統合するための前提条件が記載されています。   構成の下で、「**サインイン ログ**」を選択してから、「変更の適用」を選択します (複数のコネクタを選択できます)。  注: コネクタの接続状態が表示されるまでに時間がかかる場合があります (約 30 分程度)。  参考として:
    1. Microsoft Sentinel で、アクセス許可を確認します。  https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/sentinel/roles
    1. Azure Active Directory に接続する:  https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/sentinel/connect-azure-active-directory

1. 「次のステップ」タブで、推奨されるワークブックの一覧に注意してください。   「推奨されるワークブック」の下で、「**Azure サインイン ログ**」を選択します (追加ワークブックを選択できます)。

1. 「テンプレート」タブが選択された状態 (下線) の「ワークブック」ページで、「**Azure サインイン ログ**」を選択します。

1. 開く「Azure AD サインイン ログ」ウィンドウで、説明を確認し、「**テンプレートの表示**」を選択します。  画面に右上隅の「**X**」を選択して、テンプレートを終了します。  ページの下部で、「**保存**」を選択してから、「**OK**」を選択して、ワークブックを既定の場所に保存します。

1. ワークブック ページの左下隅のワークブックの上で、**Microsoft Sentinel** を選択します。これにより、Microsoft Sentinel のデータ コネクタ ページに戻ります。

1. 「データ コネクタ」ページの上部に「1 接続中」と表示されるはずです。これは、現在、あなたが Azure Active Directory に接続していることを反映しています。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ワークブック**」を選択します。

1. 「ワークブック」ページで、「検索」ボックスの上に表示される「**自分のワークブック**」タブを選択します。  保存したばかりのワークブックが一覧表示され、データを確認および監視するために利用できます。  後続のログインはワークブックに反映されるため、これを表示することを選択できます。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

#### デモ パート 4 (オプション):  デモのこの部分では、疑わしいことが発生したときに通知するための規則を作成する組み込み規則テンプレートを使用するプロセスを詳しく説明します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**分析**」を選択します。

1. 「分析」ページには、アクティブな規則 (既定で高度なマルチステージ攻撃の検出が有効になっています) が表示され、規則テンプレートにアクセスすることもできます。  「**規則テンプレート**」タブを選択します。  利用可能なテンプレートの一覧と一覧をフィルター処理するためのさまざまな方法に注意してください。  Microsoft Sentinel ワークスペース内の組み込み分析アラートを使用して、疑わしいことが発生したときに、通知を受けることができます。

1. 「検索」バーに、「**Azure portal**」と入力します。  「**Azure portal へのログインに失敗しました**」を選択します。  

1. 開くウィンドウで、説明を読み、テンプレートに関連する情報を確認します。  ページの下部にある「**規則の作成**」を選択します。
    1. 「分析規則」ウィザードで、情報を確認してから、「**次へ: ルール ロジックの設定 >**」を選択します。
    1. 「ルール ロジックの設定」ページでは、新しい分析規則のロジックを定義します。テンプレートには、いくつかロジックと事前に定義された設定がすでに提供されています。  ページをスクロールして、利用可能な設定を確認します。  既定値のままにします。「**次へ: インシデントの設定 (プレビュー)>**」を選択します。
    1. インシデント 設定を使用して、Microsoft Sentinel アラートを確認する必要のあるインシデントにグループ化できます。この分析規則によりトリガーされるアラートがインシデントを生成するかどうかを設定できます。  既定の設定のままにして、「**次へ: 自動応答 >**」を選択します。
    1. 「自動応答」タブでは、応答を自動化するためにプレイブックを追加する方法に注意してください。  同様に、インシデントの自動化規則を作成できます。  「インシデントの自動化」の下で、「**+ 追加**」を選択します。  新しい自動化規則を作成するためのウィンドウが開きます。  このページで作成する自動化規則は、最初に選択した分析ルール (この場合は Azure portal へのログイン試行の失敗) によってトリガーされます。  ルールに条件を追加したり、アクションを設定したりできることに注意してください。   「**キャンセル**」を選択して、ウィンドウを終了します
    1. 「**次へ: レビュー >**」を選択して、選択したテンプレートに基づいて、規則に関連するすべての詳細を確認します。この時点では、「**作成**」を選択して規則を作成するか、ページの右上隅で、「**X**」を選択して、規則を選択せずに終了することを選択できます。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

#### デモ パート 5 (オプション):  前の手順では、疑わしいアクティビティを警告するための分析規則を作成しました。  そのウィザードに埋め込まれたオプションは、特定の規則に基づいて、インシデントに対する応答を自動化します。  しかし、自動化構成オプションに直接移動して、自動化規則を作成することもできます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**自動化**」を選択します。  

1. 「**+ 作成**」を選択します。ドロップダウンで、新しいプレイブックの追加、または新しい規則の追加を選択する方法に注意してください。  「**新しいルールの追加**」を選択します。  
    1. 新しい自動化規則を作成するためのウィンドウが開きます。  ルールに条件を追加したり、アクションを設定したりできることに注意してください。  唯一の違いは、最初の条件がこの自動化規則を適用する分析規則に関連することです。  これは、前のタスクでは、特定の規則に対して、自動化を構成していため、グレイアウトされていました。  「**キャンセル**」を選択して、「新しい自動化規則の作成」ウィンドウを終了します。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

#### 手順 6: 破棄 - 講師はクラスの後にこの手順を実行します。Microsoft Sentinel のリソース グループを削除します。  Microsoft Sentinel は、Microsoft Sentinel に分析のために取り込まれたデータ ボリュームに基づいて構築されます。大量のデータが取り込まれますが、このラボの結果を最小限にするため、Microsoft Sentinel の特徴や機能を確認した後、Microsoft Sentinel のリソース グループを削除することをお勧めします。

1. Microsoft Sentinel ページに左上隅の Microsoft Sentinelの上で、**「すべてのサービス」** を選択します。

1. 「フィルター サービス」ボックスに、「リソース グループ」を入力し、表示される一覧で、「**リソース グループ**」を選択します。

1. リソース グループ ページで、Microsoft Sentinel、**SC900-Sentinel-RG** を使用して作成したリソース グループを選択します。

1. ページの中央上で、「**リソース グループの削除**」を選択します。  警告を確認します。  リソース グループ名「**SC900-Sentinel-RG**」を入力してから、ページの下部の「**削除**」を選択します。  リソース グループを削除するのに数分かかります。

1. リソース グループが削除されたことを確認し、「ブラウザー」ページを閉じます。 

#### レビュー

このデモでは、Microsoft Sentinel インスタンスを作成するプロセスについて説明しました。  Microsoft Sentinel のインスタンスに関連付けられたリソースに対するアクセス権を確認するためにアクセス許可を設定する方法を説明しました。  作成した Microsoft Sentinel のインスタンスを使用して、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続する手順、疑わしいことを通知するための組み込み分析規則を使用する方法、最後に自動化機能について説明しました。作成した Microsoft Sentinel のインスタンスに関連付けられたリソース グループを削除して、デモを完了しました。
