---
Demo:
    title: 'Azure Active Directory ユーザー設定'
    module: 'モジュール 2 レッスン 1: Microsoft ID およびアクセス管理ソリューションの機能について説明する: Azure AD のサービスと ID の種類について調べる'
---

# デモ: Azure Active Directory ユーザー設定

### デモ シナリオ

このデモでは、Azure Active Directoryにアクセスし、既存のユーザーのさまざまな設定について詳しく説明します。

1. ブラウザーで開いている「**ホーム – Microsoft Azure**」タブに移動します。  タブを以前に閉じた場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、Microsoft 365 テナントと同じ管理者資格情報でサインインします。

1. Azure サービスを表示する Azure portal ランディング ページで、「**Azure Active Directory**」を選択します。すぐに表示されない場合は、Microsoft Azure と表示されている場所の隣の「検索」ボックスに、「Azure Active Directory」と入力します。  また、Microsoft Azure と表示されている場所の左側にある「ポータルの表示」メニュー アイコン (ページ上部の青色バーにある、「ハンバーガー」アイコンとも呼ばれる 3 本の水平線) からアクセスする方法を示すこともできます。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**ユーザー**」を選択します。ユーザーによりテナントがすでに構成されていることに注意してください。

1. ユーザーの一覧で、「**Adele Vance**」を選択します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**プロファイル**」 が選択されていることに注意してください。  「プロファイル」ページに表示されている情報を表示/説明します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**割り当てられたロール**」 を選択します。  このユーザーには、管理者ロールは割り当てられていません。  ページの上部で、「**+ 割り当ての追加**」を選択して、使用可能な管理者ロールの種類を表示します。  追加しないでください。ページの右上にある「**X**」を選択して、ページを閉じてください。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**グループ**」 を選択します。  このユーザーはいくつかのグループのメンバーであるという事実について説明してください。  ここでは、グループの種類について説明します。  このユーザーを他のグループに追加するには、「**+ メンバーシップを追加**」を選択するだけです。  新しいグループを追加するのではなく、既存のグループにユーザーを追加するのがいかに簡単かという点について説明してください。ページの右上隅の「**X**」を選択して、グループ ウィンドウを閉じます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ライセンス**」 を選択します。このユーザーには、Microsoft 365 E5 ライセンスと EMS ライセンスが割り当てられていることに注意してください。  ライセンスを追加するには、メイン ウィンドウの上部で、「**+ 割り当て**」を選択します。  このユーザーのライセンスを表示します。何も変更しないでください。  ページの右上隅の「**X**」を選択して、このウィンドウを閉じます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**デバイス**」 を選択します。  何も表示されませんが、このユーザーにデバイスが割り当てられている場合は、ここに表示されます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**Azure ロールの割り当て**」 を選択します。  注意点:
    1. これは、前に示した「割り当てられたロール」タブとは異なり、前のタブは Azure Active Directory でのロールベースのアクセス制御用です (Active Directory を強調します)。
    1. このタブでは、Azure リソースのユーザーに割り当てられたロールの割り当てを表示できます。たとえば、Azure リソース グループを作成する場合、リソース グループの所有者や投稿者など、特定のロールを Adele に割り当てると、そのロールがここに一覧表示されます。これは、Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) の一部です。そのロールの割り当ては、その特定のリソースの一部として管理されます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**認証方法**」 を選択します。  「ここでは、ユーザーがM ulti-Factor Authentication とセルフサービス パスワード リセットを実行するために使用する電話番号とメール アドレスを設定し、ユーザーのパスワードをリセットできます」という説明を思い出してください。ユーザーが SSPR 用に構成されているか、MFA を使用する必要があり、管理者としてこれを入力すると、ユーザーはすでに登録されており、SSPR または MFA の登録手順を実行する必要はありません。  ユーザーが自己登録するのに対して、管理者はこれを行う必要があるのが一般的です。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**サインイン**」 を選択します。  ここでは、このユーザーのサインイン アクティビティを確認できます。  このユーザーはまだサインインしていないため、何も表示されない場合があります。

1. ページの右上隅にある 「**X**」 を選択します。これにより、ユーザー一覧に戻ります。  ユーザー一覧を閉じる前に、MFA がページの上部に表示されていることを強調表示できます。  「**Multi-Factor Authentication**」を選択します。  これで新しいブラウザー ウィンドウが開きます。  ここでは、ユーザーの MFA を一括選択できます。  これは、ユーザーに対して MFA を有効にする 1 つの方法です。  実際には、MFA のより詳細な制御を提供する条件付きアクセスのコンテキストで MFA について詳しく説明します。  Multi-Factor Authentication 用ののブラウザー タブを閉じます。

1. ページの右上隅にある 「**X**」 を選択します。これにより、Contoso テナントの「メイン」ページに戻ります。

### レビュー

このデモでは、ユーザーを割り当てることができるグループ、ロールの可用性、ユーザー ライセンスの割り当てなど、既存のユーザーの設定について詳しく説明しました。
